---
layout: post
title: 东京游记
date: 2024-09-12 21:03:00
description: 在东京铁塔（对面）第一次眺望
categories: 忆旧游
languages: ["zh"]
thumbnail: assets/img/travel/tokyo/tower.jpg
toc:
  sidebar: right
---

早就想去东京看看了，于是趁着（美国）签证还没过期，我和主b两人终于于2024年8月30日踏上了计划好的日本之旅。

## 8月30日 - 8月31日
### 西雅图机场：你的名字叫排队
几天前在逛某论坛的时候看到说西雅图机场因为被黑客攻击挂掉了，有些担心。美西时间8月30日上午我上了一会儿班，中午就和主b一起打车去机场了。昨天晚上不知道是不是太兴奋了，没太睡着，看到ANA发的邮件发现可以自助check-in，于是就搞了一下。到达机场后准备找机器打印一下托运的票子，结果发现所有的机器都挂掉了，只好再去找 ANA 柜台。发现柜台处排队的人很多，但是心想没办法，排就排吧。结果人还没站好，一位机场保安大哥问我们：是 ANA 吗？我们说是的。然后他指了指我们刚刚下车进来的机场大门说：“那里是队伍的末尾。”于是我们就去他指的地方排队了，直接排到了机场门外面，感觉这辈子没有这么无语过。

排队的时候，~~主b一直在玩动森~~（主b：小b没有一直玩，小b是在那儿站了一会儿才开始玩的），~~我在那儿无所事事~~ （主b：你没有一直无所事事，你让我在那儿帮你拍照来着）。过了一会儿，队伍流动起来了，终于踏入了机场大门。又过了一会儿，队伍流动得快一点儿了，终于轮到我们排柜台处的队了。鸡头变凤尾，小乐一下。
终于办好了登机手续，可以移动到安检处的队了。安检前查身份信息的大姐看起来很麻利。

过完安检，离登机时间已经不远了。我和主b先坐了小火车去到 S 航站楼，我打开手机想看一下 PPS 休息室在哪儿（刚申请的大聪明卡送的 PPS 卡，想要用上），发现就在我们的登机口附近。在那儿等飞机的时候我犹犹豫豫的，不知道要不要去 PPS 休息室看看。主b不知道是不是背黑书包背的，感觉人已经萎了。她说想要喝咖啡，我说我刚刚好像看见了一个星巴克自动贩卖机，要不要去看看。然后我们就去看看了，结果上面也没写多少钱，便作罢。于是就转了一圈儿周围的店，也没去任何一家店排队。

后来不知道发生了什么，我和主b就来休息室看看了。排了一会儿队，看见有一个 ANA 的小姐妹坐在柜台那儿，问我们是坐 ANA 吗？我说是的；然后她在纸上看了看，问我说要用 PP 卡吗？我说是的；然后她说，不好意思啊，现在人满了，要等半个小时。好吧，我和主b只能遗憾离场了。回到登机口附近又坐了一会儿，感觉肚子好像有些饿了，主b说她也是。~~然后不知道发生了什么~~ （主b：是这样的，我们是 15:55 登记，当时已经 15:30 了，你说你肚子饿了，我说我也是。你问现在要不要再去一下呀，我说可以。然后你有些纠结，我就当机立断把你给拉走了。结果直接就能进去了。）我和主b就又来休息室看看了。这次很幸运，我们终于能进去了（可能是因为要坐的这班飞机已经快到登机时间了）。

进了休息室之后，我发现这就是老吕上次带我进的休息室，印象里没什么好吃的。但是人已经很饿了，于是我直奔qiu餐的地方，发现有香蕉，赶紧炫了一根。炫完了香蕉之后，我又去张望了一下有什么别的吃的，在某论坛上看见说有龙虾球，想要qiu点儿尝尝。看见一个锅旁边的牌子上写着 "lobster xx"，也没细想就盛了一碗。发现不是球，而是汤，不过很美味！感觉是这间休息室最好吃的东西。后来在另一个锅里发现了龙虾球，味道也还不错。一直在qiu餐的地方穿梭张望，紧急地填肚。直到开始登机了，我们还在休息室。我跟主b说，我们快准备走吧！然后她紧急地把碗里的龙虾汤炫了（主b：嘴有点儿被烫到，那个龙虾汤很好喝）。我们着急忙慌地离开了休息室，路上我跟主b说，要是我们俩因为在休息室里蹭吃蹭喝然后误机了就成巨丑了！好在最后没有成为巨丑，我们成功坐上了飞机。

### 西雅图飞东京
主b坐在过道旁，我坐在中间，右边是一个美国大哥。说起这个美国大哥，感觉十分搞笑。他全程没有吃飞机上的餐食，除了最普通的香草味哈根达斯和一杯可乐！他自己带了一个包，从里面qiu出来曲奇饼干和大红肉片在那儿吃，不知道为什么。他全程也没有去过一次卫生间，主b说感觉好牛逼。

飞了一会儿之后，发了小零食，是菓子：
<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/travel/tokyo/guozi_1.png" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/travel/tokyo/guozi_2.png" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>

喝了点儿伊藤园绿茶：
<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/travel/tokyo/yitengyuan.png" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>
<div class="caption">
家的味道
</div>

最喜欢 ANA 的一点就是图文菜单，简直是社恐/文盲福音。只需看图并用手指就可以点上想吃的飞机餐：


哈根达斯是最普通的香草味，不吃吧有些浪费，吃吧又没太大意思。而且这个冰淇淋刚发到手里的时候，硬得根本戳不动。


### 抵达东京

终于落地东京啦，过完海关之后我和主b要去坐地铁去酒店，结果刚到进地铁站的地方就有些迷茫了，左边是“东京单轨电车”，右边是“京急机场线”，不太确定应该进哪边。最后我和主b按照谷歌地图的指引去了左边，有些破的车。转了一条线之后，我俩又拖着行李箱走了一两公里。先是路过了一段看起来还比较繁华的街道，再走走就变得昏暗寂静了，说实话有些吓人。好不容易走到了酒店所在的大楼附近，又没找到酒店的入口在哪儿。对了，此时还下着小雨，我们有几分狼狈。找到一个像是入口的地方之后，我们往里走走走，然后看见了停车场这里有一个柜台，心想着，难道是要在停车场这里check-in吗？看来这个酒店真是没考虑不是坐车来的旅客……

去了停车场这里的柜台，看了证件之后工作人员说我们要去 51 楼 check-in，其中一位工作人员就帮我们拖着行李，带我们去坐直梯。一路上感觉好像有点儿忐忑，心想着，这就是高级酒店吗？到前台办完入住之后，我和主b终于来到房间啦！

一进门就看见了窗外的东京铁塔，说实话有一点惊艳。

<div class="row justify-content-sm-center">
  <div class="col-sm-8 mt-3 mt-md-0">
    {% include figure.liquid path="assets/img/travel/tokyo/tower_night_2.jpg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
  </div>
  <div class="col-sm-4 mt-3 mt-md-0">
    {% include figure.liquid path="assets/img/travel/tokyo/tower_night.jpg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
  </div>
</div>

## 9月1日
### 银座：失望的东京第一站
先看维基百科的介绍：
> <i>银座是位于日本东京都中央区的商业区，以国际知名的百货公司、精品店、餐厅和咖啡馆等设施而闻名，是东京其中一个代表性地区。被认为是世界上**最昂贵、最豪华**的繁华区之一。<i>

在我原本的想象中，这应该是一个遍地都是类似南京德基广场那样的商场的地方。干净透明的橱窗，尽显奢华的商品琳琅满目，往来都是精心打扮的时尚美女或者优雅贵妇。

由于时差关系，我们这一天早早地就醒来了；又因为没有订购 Andaz 5500日元/人的早晨，我们决定出门去（银座）吃早餐。从虎之门去银座要坐银座线，从酒店所在的楼乘扶梯到地下1层，再经过一段很寂寥很封闭的地下通道，就来到了乘坐银座线的地方。一进地铁站，感觉人就被热腾腾的气体包裹了。总之不是很舒适的乘坐体验！

从银座站出来后，发现一路上餐厅寥寥无几。于是去罗森卖了一些饭团，令人惊讶的是这家罗森的收银员竟然会说中文！从罗森出来后我们又去了麦当劳（旁边有一个睡在地上的流浪汉）。徘徊了一小会儿，我和主b还是去了麦当劳，吃了性价比极高的一顿饭。

<div class="row justify-content-sm-center">
  <div class="col-sm-8 mt-3 mt-md-0">
    {% include figure.liquid path="assets/img/travel/tokyo/maidanglao.jpg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
  </div>
</div>

原本以为会在银座留下一些照片，没想到只拍了在这里吃的两顿饭，可见银座的街景实在是让我毫无拍照的欲望。这另一顿饭便是“一风堂”，我和主b曾在上海吃过，印象很不错，结果银座的一风堂实在是令人失望，请看对比图：

<div class="row justify-content-sm-center">
  <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
    {% include figure.liquid path="assets/img/travel/tokyo/yifengtang_shanghai.jpg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
  </div>
  <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
    {% include figure.liquid path="assets/img/travel/tokyo/yifengtang.jpg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
  </div>
</div>
<div class="caption">
上海港汇恒隆店 | 东京银座东店
</div>

在上海吃的是松露鹅肝烩饭、温玉牛烧肉丼、黑松露煎饺、和风柚子炸鸡、凉拌“绿人参”，吃完了之后还有赠送的海盐芝士冰淇淋；而东京银座东店只有最基本的菜品——拉面和饺子。上海店位于宽敞明亮的大商场内；而东京店位于简陋的街边。唉，又是想念大都市的一天！

吃完一风堂之后，我们在银座的“无印良品”逛了一下午，之后就回酒店歇息了。

## 9月2日
### 六本木



### 涩谷


## 9月3日
### 秋叶原

### 浅草

### 新宿

出了新宿站走了没几步就看见了一个大屏正在播放一只三花猫猫主演的广告，很多人驻足观看、拍摄。实在是太可爱了！！可惜我的手机没有拍出了万分之一。

<div class="row justify-content-sm-center">
  <div class="col-sm-6 mt-3 mt-md-0">
    {% include figure.liquid path="assets/img/travel/tokyo/xinsu_mao.tiff" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
  </div>
</div>

路过了著名打卡机位：哥斯拉酒店对面。

<div class="row justify-content-sm-center">
  <div class="col-sm-8 mt-3 mt-md-0">
    {% include figure.liquid path="assets/img/travel/tokyo/xinsu_gesila.jpg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
  </div>
</div>

<div class="row justify-content-sm-center">
  <div class="col-sm-8 mt-3 mt-md-0">
    {% include figure.liquid path="assets/img/travel/tokyo/xinsu_gesila_ren.jpg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
  </div>
</div>

<div class="row justify-content-sm-center">
  <div class="col-sm-10 mt-3 mt-md-0">
    {% include figure.liquid path="assets/img/travel/tokyo/xinsu_qiao.tiff" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
  </div>
</div>

<div class="row justify-content-sm-center">
  <div class="col-sm-6 mt-3 mt-md-0">
    {% include figure.liquid path="assets/img/travel/tokyo/xinsu_lukou_3.tiff" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
  </div>
  <div class="col-sm-6 mt-3 mt-md-0">
    {% include figure.liquid path="assets/img/travel/tokyo/xinsu_lukou_2.tiff" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
  </div>
</div>


## 9月4日
### 池袋
今天是我们在东京的最后一天，按计划我们下午就将乘坐新干线去往大阪。去吃早餐，今天接待我们的依然是中国大姐，领我们坐了一个窗边的位置，可以看见远处的晴空塔。

<div class="row justify-content-sm-center">
  <div class="col-sm-6 mt-3 mt-md-0">
    {% include figure.liquid path="assets/img/travel/tokyo/wangzi_zaocan.png" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
  </div>
</div>
<div class="caption">
王子画廊酒店早餐 又是吃得很饱的一早 ㄟ(≧◇≦)ㄏ
</div>

上午还有一些时间，我犹豫着要不要去池袋转转。
犹豫是因为看了网上（小红书？）上的一些帖子，说那里的治安和环境不太好。后来在主b的鼓励下，决定前往，而这真是一个正确的决定。

从地铁站出来是一个叫 Sunshine City 的楼，我们在这里的 Disney 店买了一个搓沐浴露的米奇手套（原来米奇只有四根手指……）。不记得是否还买了什么别的（主b补充：还买了一个小方帕子，当时你还问我认不认识这只猫，我说不认识。），~~不过这个袋子很可爱，看我小b乐得~~（主b觉得自己的照片太丑了，让我删掉）。

<div class="row justify-content-sm-center">
  <div class="col-sm-4 mt-3 mt-md-0">
    {% include figure.liquid path="assets/img/travel/tokyo/miqishoutao.jpg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
  </div>
  <div class="col-sm-6 mt-3 mt-md-0">
    {% include figure.liquid path="assets/img/travel/tokyo/xiaofangpazi.png" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
  </div>
</div>


从 Sunshine City 出来走了一会儿后，我们就来到了池袋的商圈，整体环境如下图所示（原来这就是小红书人口中的治安和环境不太好……）：

<div class="row justify-content-sm-center">
  <div class="col-sm-6 mt-3 mt-md-0">
    {% include figure.liquid path="assets/img/travel/tokyo/chidai_youyiku.jpg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
  </div>
  <div class="col-sm-6 mt-3 mt-md-0">
    {% include figure.liquid path="assets/img/travel/tokyo/chidai_lukou.jpg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
  </div>
</div>

我们想去吃的那家炸牛排店，Gyukatsu Motomura (牛かつもと村) 在这里也有一家分店，[Google 评分高达 4.8](https://maps.app.goo.gl/mRiVivgAt2g2dvpx8)。顺带一提，这家店在日本本土的点评网站上，只有 [3.1 分](https://tabelog.com/tokyo/A1305/A130501/13209376/)，只能说：吃点儿差的吧，日本人！

这家分店比新宿店好找得多，在一家 711 楼上。

<div class="row justify-content-sm-center">
  <div class="col-sm-8 mt-3 mt-md-0">
    {% include figure.liquid path="assets/img/travel/tokyo/chidai_zhaniupai_dian.png" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
  </div>
  <div class="col-sm-4 mt-3 mt-md-0">
    {% include figure.liquid path="assets/img/travel/tokyo/chidai_zhaniupai_louti.png" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
  </div>
</div>

店员小姐妹热情地招待了我们，向我们介绍吃法：将炸锅的牛排条放到铁板上烤一烤，蘸上黄芥末酱和酱油，配上茶泡饭，香喷喷。这个牛排条十分外酥里嫩，非常可口。这一餐毫无疑问地成为我们在东京吃的最好吃的一顿！

<div class="row justify-content-sm-center">
  <div class="col-sm-10 mt-3 mt-md-0">
    {% include figure.liquid path="assets/img/travel/tokyo/chidai_zhaniupai.tiff" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
  </div>
</div>

吃完饭我们须赶回酒店取行李再去车站坐车了，前往地铁站的路上随手拍了一些池袋的街景：

<div class="row justify-content-sm-center">
  <div class="col-sm-8 mt-3 mt-md-0">
    {% include figure.liquid path="assets/img/travel/tokyo/chidai_shousi.png" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
  </div>
  <div class="col-sm-4 mt-3 mt-md-0">
    {% include figure.liquid path="assets/img/travel/tokyo/chidai_jiedao.png" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
  </div>
    <div class="col-sm-10 mt-3 mt-md-0">
    {% include figure.liquid path="assets/img/travel/tokyo/chidai_jiedao_2.png" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
  </div>
  <div class="col-sm-10 mt-3 mt-md-0">
    {% include figure.liquid path="assets/img/travel/tokyo/chidai_jiedao_3.png" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
  </div>
</div>

总体来说对池袋还是很有好感的，可惜没什么时间再在此停留了。如果下一次有机会再来东京，我还是愿意再来池袋！

### 东京站与新干线

<div class="row justify-content-sm-center">
    <div class="col-sm-4 mt-3 mt-md-0">
    {% include figure.liquid path="assets/img/travel/tokyo/fuji_1.tiff" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
  </div>
  <div class="col-sm-4 mt-3 mt-md-0">
    {% include figure.liquid path="assets/img/travel/tokyo/fuji_2.tiff" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
  </div>
  <div class="col-sm-4 mt-3 mt-md-0">
    {% include figure.liquid path="assets/img/travel/tokyo/fuji_3.tiff" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
  </div>
  <div class="col-sm-4 mt-3 mt-md-0">
    {% include figure.liquid path="assets/img/travel/tokyo/fuji_4.jpg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
  </div>
    <div class="col-sm-4 mt-3 mt-md-0">
    {% include figure.liquid path="assets/img/travel/tokyo/fuji_5.tiff" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
  </div>
</div>